# otus--pre-course
<h2>Домашнее задание №1 «Линейные алгоритмы»</h2>

1. В переменных a и b хранятся числа. Написать программу, которая выводит в консоль произведение и сумму этих чисел.<br>
2. В двух переменных хранятся строки символов. Написать программу, которая выведет в консоль суммарное количество символов в обоих строках.<br>
3. *Написать программу, которая запрашивает у пользователя ввод трёхзначного числа, а потом выводит в консоль сумму цифр введённого числа.<br>

<h2>Домашнее задание №2 «Условия»</h2>

1. В переменных a и b хранятся числа. Вывести в консоль наибольшее из них.<br>
2. Запросить у пользователя ввод числа от 1 до 12. Вывести в консоль название месяца, соответствующее этому числу <i>(1 — январь, 2 — февраль и т.д.)</i>.<br>
3. *В переменных circle и square хранятся площади круга и квадрата соответственно. Написать программу, которая определяет, поместится ли круг в квадрат.<br>

<h2>Домашнее задание №3 «Циклы»</h2>

1. Вывести в консоль сумму всех целых чисел от 50 до 100.<br>
2. Вывести в консоль таблицу умножения на 7.<br>
<i>7 x 1 = 7<br>
7 x 2 = 14<br>
…<br>
7 x 9 = 63</i><br>
3. *Запросить у пользователя ввод числа N. Вывести в консоль среднее арифметическое всех нечётных чисел от 1 до N.<br>

<h2>Домашнее задание №4 «Объекты»</h2>

Создайте объект user, содержащий поле name со значением ‘John’.<br>
1. Запросить у пользователя ввод числа. Записать введенное значение в поле age объекта user.<br>
2. Создать копию объекта user с именем admin. Добавить новому объекту поле role со значением ‘admin’.<br>
3. *Записать все значения полей объекта admin в отдельные переменные. Имена переменных должны совпадать с названиями полей.<br>

<h2>Домашнее задание №5 «Массивы»</h2>

Создайте массив целых чисел из 10 элементов.<br>
1. Выведите в консоль сумму всех элементов массива.<br>
2. Создайте новый массив на основе исходного, в котором каждый элемент будет вдвое больше элемента исходного массива с таким же индексом. <i>(a[1] = 3, b[1] = 6, где a — исходный массив, b — новый массив)</i>.<br>
3. *Найдите и выведите в консоль наибольший и наименьший элементы исходного массива.<br>

<h2>Домашнее задание №6 «Функции»</h2>

1. Напишите функцию diff, которая получает в качестве параметров 2 числа и возвращает разницу между наибольшим и наименьшим.<br>
2. Напишите функцию isWord, которая принимает на вход текстовую строку. Функция возвращает true, если строка состоит из одного слова и false, если из нескольких.<br>
3. *Напишите функцию pow(a, x), которая вернёт значение числа a, возведённого в степень x.<br>

<h2>Домашнее задание №7 «Работа с DOM»</h2>

Сверстать страницу и подключить к ней файл со скриптом. На странице должны быть три текстовых параграфа, поле ввода и кнопка. Напишите скрипт, который будет выполнять следующие условия:<br>
1. Кнопка скрыта, если в поле ввода нет значения.<br>
2. При клике на кнопку добавляется новый параграф, содержащий текст из поля ввода.<br>
3. *Если параграфов становится больше 5, первый из них удаляется.<br>

<h2>Домашнее задание №8 «Работа с датами»</h2>

1. Запросите у пользователя дату в формате ДД.ММ.ГГГГ. Напишите программу, выводящую день недели по введённой дате.<br>
2. Написать программу, которая выводит в консоль количество минут, прошедшее с начала сегодняшнего дня.<br>
3. *В двух переменных хранятся даты рождения двух пользователей в формате ДД.ММ.ГГГГ. Написать программу, которая определяет более молодого пользователя.<br>

<h2>Домашнее задание №9 «Математические операции»</h2>

1. Даны длины трёх сторон треугольника. Определить, является ли треугольник прямоугольным.<br>
2. Пользователь вводит число R. Написать программу, которая выведет в консоль длину окружности и площадь круга с радиусом R.<br>
3. *Пользователь вводит числа a, b и c. Написать программу, выводящую корни квадратного уравнения с коэффициентами a, b и c.<br>

<h2>Домашнее задание №10 «Регулярные выражения»</h2>

Пользователь вводит текстовую строку. Определить с помощью регулярного выражения, является ли введённая строка:<br>
1. Датой.<br>
2. Адресом электронной почты.<br>
3. *Номером телефона.<br>
